Salve, salve, sejam muito bem-vindos à nossa casa. O dia de hoje de gravação é no formato narrado.
Super da hora
Acho muito legal fazer
E é um formato que ele
Abre pra você fazer do jeito que você gostar
A gente vai mostrar a gente fazendo aqui
Só que a ideia é que você pode se inspirar em algumas coisas que a gente faz
E fazer do seu jeito
Também vão ter várias referências aqui
Pra você se inspirar
Eu indico você ver as referências
E ver o jeitinho que elas fazem
Porque pra mim o formato narrado
Ele é o maior
Universal
Ele abre um leque infinito
de possibilidades pra você fazer
esse formato. Se você
parar pra pensar, aquele formato
que a gente já ensinou a vocês, o telepatia,
não deixa de ser um formato
narrado. O vlog
não deixa de ser um formato narrado.
Então, o formato narrado, ele abre
um monte de possibilidades pra você
escolher qual caminho você quer seguir.
E hoje a gente vai mostrar um deles.
Inclusive, você pode misturar, né?
Tipo, a Jenny Keller. A gente ficou discutindo.
A Jenny Keller, ela faz
telepatia ou ela faz narrado?
Tem partes que ela faz telepatia, tem partes que ela simplesmente narra alguma coisa acontecendo
Vamos lá, assiste o vídeo aqui que a gente vai gravar agora
E aí a gente vem pra como a gente tá gravando ele
Sua referência brasileira não inventou o formato de conteúdo que ela faz
A Julie Keller copiou a...
Seria um pecado dizer que essa querida copiou alguém
Mas por que esse formato de conteúdo funciona tão?
D14 testando o formato criativo que vai levar meu perfil pra um milhão de seguidores
Tá rolando uma modinha no TikTok que eu ouvi
Tem vários gurus dizendo que estamos na era dos conteúdos em produção
Quando a pessoa simplesmente pega o celular, abre a câmera frontal e fala praticamente sem cortes.
E agora, vídeos produzidos não funcionam mais.
Enquanto eu, a Jenny, a Leonilani e vários outros criadores estamos na missão de fazer arte nos posts.
E parece que tá funcionando pra caramba.
Quer dizer que a Rona tá falando que conteúdo do lo-fi não funciona?
Funciona.
Só não é a nova onda.
E pode me parecer, mas é bem mais difícil fazer funcionar.
Porque só tem teu rosto, teu roteiro e um som.
Por outro lado, quando você faz um vídeo narrado, pelo exemplo, você gera estímulos auditivos e visuais com dinamismo.
Cenários, elementos que podem gerar retenção, conexão e comentários.
Além disso, é bem simples.
Basta fazer a narração do seu roteiro, ter um tripé, um celular ou um noivo e um pouco de criatividade nas telhas.
Ah, mas eu não tenho um cenário incrível, nem nada demais acontecendo pra fazer esse tipo de conteúdo.
E é por isso que eu deixei uma lista de referência surreal de criadores de conteúdo que usam esse formato e tem grandes resultados com poucos resultados.
Agora testar esse formato, ele faz parte do desafio formato criativo, estamos chegando na reta final, onde eu entrego o melhor conteúdo de dia 8 às 19h16, você vai descobrir a brecha do algoritmo pra ter 10 vezes mais alcance, reconhecimento e dinheiro.
Pra participar, escreva a brecha do algoritmo nos comentários.
Cara, uma coisa que a gente entende, eu e a Hannah, é que o formato no perfil dela é meio dinâmico, dinamismo faz parte dessa essência de quem é o personagem Hannah nas redes sociais.
Então o nosso vídeo narrado vai ser também brutalmente dinâmico
E aí vai ser legal que você vai aprender várias coisas nessa aula
Que tu pode usar em qualquer ou em muitos formatos diferentes
Vai ser um vídeo bem cheio de coisinhas diferentes pra acontecer
Vai ser um vídeo dinâmico
A primeira coisa que eu fiz foi narrar ele todo
Então começa por aí
Exato, eu gravo o áudio no celular
E aí a gente vai agora pra gravar as cenas
As cenas elas representam um pouco do que o áudio tá falando
Às vezes sim, às vezes não
Às vezes é só uma cena pra compor
Que não tem conexão direta com o que tá sendo falado
Às vezes é uma cena que tem conexão direta com o que tá sendo falado
Uma coisa que eu acho que convém mostrar aqui pra vocês
No formato narrado
É esses comentários no Google Docs
A gente gosta de colar todo o nosso roteiro aqui
E aí a gente vem, já que é um formato narrado
E cada uma das cenas mostradas
Precisam representar o que o roteiro tá dizendo
A gente vem frase a frase
Colocando o que vai aparecer
Então, exemplo aqui
A Jenny Keller copiou a
Selina quer dizer que ela copiou alguém
Hannah entrando, procurando objetos
Isso aqui é uma dica pra você
Você pode, frase a frase, escolher o que vai aparecer aqui
Então isso ajuda muito
Porque o formato narrado, como ele vai mudar
Completamente a cada frase
Uma hora eu vou estar aqui, outra hora eu vou estar lá no outro quarto
Outra hora lá embaixo, outra hora carregando
Não sei o que
Para não precisar ficar pensando na hora de fazer
Já tem ali
E quando você estiver falando isso, você vai estar carregando uma cadeira, pelo exemplo.
E aí isso ajuda essa pré-produção do vídeo.
Boa, então vamos para a primeira cena.
Na primeira cena, a gente até já fez ela aqui, mas basicamente a Hannah.
Pega essa cadeirinha aqui, do jeitinho dela, e coloca a cadeira aqui.
Aí a gente faz uma parada de dinamismo, que a câmera está parada ali.
Aqui está a nossa luz principal, a Hannah vai colocar aqui.
Aí a gente vai fazer vários cortes, que é, no primeiro corte a Hannah aparece aqui na escada.
Aí no segundo corte a Hannah tá aqui sentada
Aí eu peço na direção pra ela inclusive
Tipo, na hora que ela senta
Ela coloca uma perna por cima da outra
Por quê? Porque esse movimento é o que vai pro vídeo
Quando a câmera tá parada
E tu vai fazer um vídeo dinâmico
É ideal que alguma coisa na cena esteja movimentando
Que o objeto principal da cena esteja em movimento
No caso do objeto principal da cena
É a Hannah aparecendo
Então todas as cenas que vão aparecer nesse vídeo
Elas vão ter algum movimento
A maioria delas vai ser feita no tripézinho
com a câmera parada, se a câmera tá parada
a gente faz o movimento no que tá aparecendo
na cena
Aí grava um descente recado, né?
Sete?
Aham.
Boa!
Essa aí que na edição a gente vai colocar só as partes que realmente tem movimento.
Tudo que fica paradinho a gente corta.
3, 2, 1...
A Jenny Kelly copiou a...
Você olha pra câmera?
Você vai entrar...
A Jenny Kelly copiou a...
Será que é um pecado dizer que você não decoupiu alguém?
Ah, tá.
Pode?
3, 2, 1...
A Jenny Kelly copiou a...
Será que é um pecado dizer que você não decoupiu alguém?
É isso?
3, 2, 1...
Mas por que esse formato de conteúdo funciona?
Virou, você acaba de ver essa cena aqui né, ela tem uma continuidade de maneira assim, tipo ela aparece na cena, aí ela abaixa
Quando ela abaixa, tem um corte que mostra ela abaixando aqui, então isso dá um fluxo legal pra cena
E aí, uma coisa que eu quero que você repare nesse vídeo tá, a gente tá usando todos os recursos que a gente tem
A ideia é que você olhe e se inspire pra usar os recursos que você tem, sacou?
Uma coisa que a gente repara, toda vez que a gente coloca uma música do Linkin Park no vídeo, as pessoas comentam
Isso significa que tem muita gente na nossa audiência que curte e conhece o Linkin Park
E aí, a cena passa na frente da TV, aí eu falei, pô, vou colocar um clipe do Linkin Park pra gerar comentários
3, 2, 1...
Tá rolando uma modinha de TikTok que eu ouvi
agora a gente vai gravar uma cena que é muito legal a gente montou um cenário assim não sei
se está conseguindo ver mas aparecem vários objetos que a gente usa na cena para representar
a nossa criatividade né a gente tá trabalhando assim de conteúdo five versus conteúdo criativo
e tal e aí a câmera fica parada no tripé igual a maioria das cenas desse desse vídeo e a gente
adicionando as paradas pra ir fazendo aquele corte legalzinho
igual apareceu no vídeo, igual tá aparecendo aqui em algum lugar também
pode?
pode pondo?
pode pondo
aí dá uma ajeitadinha pra não ser rápido
aí você ajeita o dinheiro assim pra ele aparecer um pouquinho
Uma coisa importante pra você fazer essa parada em casa é dar um grau no ambiente antes de começar a gravar.
Essa preparação antes faz o vídeo ficar um pouco mais fluido na hora de gravar.
Além disso, é super simples de fazer. Basta gravar a narração do seu roteiro.
Além disso, é bem simples. Basta fazer a narração do seu roteiro ou um leio e um pouco de diretividade.
Agora é o seguinte, a gente chegou aqui no finalzinho do texto e a gente ficou, tipo, nossa não, já tem cena demais, vamos ficar um pouco mais só.
Criativo ou preguiçoso?
É, vamos fazer um criativo ou preguiçoso agora.
E aí o final do vídeo inteiro, a luz da parte que tá selecionado, a gente vai fazer com a Hannah sentada ali.
Aí ela vai usar esses objetos que ela vai comer, tem um livro que ela tá lendo, no final ela vai escrever a mensagem no final do vídeo no papel.
não tem um cenário incrível aí tenta mudar botar a balada na mesa agora que
gira não nem nada demais acontecendo para esse tipo de conteúdo ele faz parte
dos desafios formato criativo boa esse foi o nosso formato narrado
você percebe que a gente usou muitas coisas, você não precisa usar isso no seu vídeo
e percebe que a gente usou muitas coisas, você inclusive pode usar em outros conteúdos
inclusive eu quero acender esse alerta na tua cabecinha
negócio que você faz conteúdo pra você ou para clientes
todas as aulas que a gente mostra aqui é pra abrir a sua cabeça de como a gente faz as coisas
e você pode pegar coisas de formato diferente
pra montar o seu jeito de fazer ou pra usar esses recursos
para fazer é outro conteúdo que não tem nada a ver com o formato e tal tudo que
tu aprende aqui fazendo vendo esse formato e aplicando na realidade você vai
ganhando como uma skill que você pode usar como recurso quando você precisar
usar ele está em profeta